JavaScript
===

JavaScript는 웹페이지를 동적으로, 프로그래밍 적으로 제어하기 위해서 고안된 언어다.
HTML이 한번 화면에 출력된 후에는 형태나 동작방법을 바꿀 수 없는 문제를 해결하기 위해서 네스케이프에서 만들어졌다.

## ECMAScript
표준화 기구인 Ecma International에 의해서 관리되는 자바스크립트 표준안이다.

## JavaScript로 할 수 있는 일들
웹페이지 스크립팅 - DOM
서버 스크립팅 - node.js
Google Apps Script
브라우저 확장기능
Adobe PDF
Unity 게임 엔진
채팅 시스템
등


### 오버라이드(Override)

메서드 오버라이드는 자식 클래스에서 부모 클래스의 기능을 재정의할 때 사용하는 기능

오버라이드는 두가지 경우에 주로 사용한다.

1. 부모 클래스의 기능을 사용하지 않고 자식 클래스에서 구현한 기능을 사용하고 싶은 경우
2. 부모 클래스의 기능을 자식 클래스에서 확장하고 싶은 경우

### 오버로딩(Overloading)

자바스크립트는 문법적으로 오버로딩을 제공하지 않는다.(함수의 매개변수가 자유롭기 때문이다.) 대신 오버로딩을 흉내 낼 수 있는데, 매개변수 정보를 담을 수 있는 arguments 를 이용해 오버로딩을 흉내낼 수 있다.

===

### 콜백함수

[참고](https://medium.com/@oasis9217/%EB%B2%88%EC%97%AD-javascript-%EB%8F%84%EB%8C%80%EC%B2%B4-%EC%BD%9C%EB%B0%B1%EC%9D%B4-%EB%AD%94%EB%8D%B0-65bb82556c56) - 도대체 콜백이 뭔데

인자로 전달되는 실행 가는한 코드

콜백은 다른 함수가 실행을 끝낸 뒤 실행되는 call back 되는 함수를 말한다.

자바스크립트에서는 함수는 Object 이다. 이 때문에 함수는 다른 함수의 인자로 쓰일 수도, 어떤 함수에 의해 리턴될 수도 있다. 이러한 함수를 고차 함수(higher-order function)라 부르고 인자로 넘겨지는 함수를 콜백 함수(callback function)라고 부른다.

왜 필요한가?

자바스크립트는 이벤트 기반 언어이기 때문이다. 자바스크립트는 다음 명령어를 실행하기 전 이전 명령어의 응답을 기다리기보단, 다른 이벤트들을 기다리며 계속 명령을 수행한다.

### 클로저 (Closure)

합성 함수의 개념으로 함수 자체를 만들어내는 함수를 팩토리 함수라고 부르기도 하며, 이 때 생성된 함수를 클로저라고 부른다.

JS같은 스크립트 언어에서는 클로저와 같은 방식으로 런타임에 동적으로 코드를 생성할 수 있다.


### 브라우저 객체 모델 (BOM: Browser Object Model)

브라우저 창에 관련된 기능을 추상화한 객체의 집합
JS에서 접근할 수 있는 모든 전역 객체나 값들은 window라는 최상위 브라우저 객체에 연결되어 있다.

- screent
- history
- navigator
- location
- document


### 문서 객체 모델 (DOM: Document Object Model)

웹 브라우저가 HTML이나 XML같은 구조화 된 문서를 JS로 제어 할 수 있도록 추상화한 객체의 집합
window.document를 최상위 노드로 하는 트리 구조
