1. C언어가 뭐야?

왜 C언어를 배워야 하는가?

좋은 프로그래머가 되려면 컴퓨터 내부원리를 아는 것이 필수, C언어를 배우면 컴퓨터 내부 원리를 더 쉽게 이해할 수 있다.

컴파일러 Compiler

컴파일Compile 해주는것

컴퓨터는 0과 1만 이해할 수 있기에 컴퓨터에게 명령을 내리기 위해서 컴파일이라는 과정을 통해 사용자가 입력한 명령어를 변환한다. 이를 수행하는 프로그램을 컴파일러라고 한다.

+Visual Studio 2019 설치

C++ 선택해서 설치 및 실행하고 프로젝트 파일 생성시 파일명을 hello.c 로 저장해주면 된다.

2 -1. C 언어 본격 맛보기

    #include <stdio.h>					// stdio.h 라는 파일을 포함하라는 의미
    int main() {						// 정수형을 반환하는 main 함수
    	printf("hello, world \n");		// 화면에 내용을 출력해주는 함수
    	return 0;						// 프로그램이 무사히 종료되었음을 알리는 0을 반환
    }									// {} 로 main 함수의 범위를 알려줌
    									// /* */, // 는 주석으로, 컴파일러가 무시하지만 프로그래머를 위해 남겨놓는다.

                                        2-2 주석

C언어에서 주석은 /* */, // 으로 달 수 있다.

항상 주석을 다는 습관을 기르도록한다.

주석을 잘 달지 않으면 나중에 자신이 작성한 코드조차 알아보기 힘든 경우가 생긴다.

## 2-3. 수를 표현하는 방법(기수법, Numeral system)

'수'와 '숫자'

수 : Number, 어떠한 물질의 양을 나타내는 단위

숫자:  Digit, 수를 기록할 수 있도록 시각화 한 것

진법

이진법 - 0,1

십진법 - 0부터 9

16진법 - 0부터 9, A, B, C, D, E, F 로 수를 표현

컴퓨터 메모리의 단위

컴퓨터에 데이터를 저장하는 공간은 크게 휘발성 메모리/비휘발성 메모리로 나뉜다.

휘발성메모리의 대표로 RAM, 비휘발성은 ROM - 하드, cd-rom 등

앞으로 강좌에서 말하는 '메모리는' 휘발성 메모리인 RAM을 말한다.

RAM은 하드디스크나 CD와는 달리 속도가 매우 빠르다. 왜냐하면 램의 경우 데이터에 랜덤하게 접근할 수 있기 때문이다.

이러한 특성 때문에 컴퓨터는 대무문의 데이터들은 메모리에 보관해놓고 작업을 하게 된다. 

컴퓨터 한 개의 메모리 소자는 0혹은 1의 값을 보관할 수 있다. 이 이진수 한자리를 가리켜 비트(Bit)라고 한다. 따라서 1개의 비트는 0 또는 1의 값을 보관할 수 있다. 8개의 비트를 묶어서 바이트(Byte)라고 부릅니다. 즉  8비트는 1바이트이다.

8비트로 나타낼 수 있는 수, 8자리 이진수로 나타낼 수 있는 최대의 수는 0부터 255까지 총 256개의 수를 나타낸다.

컴퓨터에서 연산을 담당하는 CPU에는 레지스터(register)라는 작은 메모리 공간이 있는데, 이곳에다가 값을 불러다 놓고 연산을 수행한다. cpu에서 연산을 수행하기 위해 잠시 써놓는 부분을 레지스터라고한다.

이러한 레지스터의 크기는 컴퓨터 상에서 연산이 실행되는 최소 단위라고 볼 수 있고, 이 크기를 워드 라고 부른다. 32비트 컴퓨터는 이 1워드가 32비트. 즉 4바이트 였지만 현재 많이 사용하는 64비트 컴퓨터의 경우 1워드가 64비트 즉 8바이트가 된다.

3. 변수가 뭐지

변수란 무엇인가

컴퓨터의 메모리라는 부분에 전기적인 신호를 써 놓음으로서 내용을 기억하게 한다. 컴퓨터는 메모리, 즉 램(RAM)이라는 기억공간에 데이터들을 기록한다. 

램에는 마치 각 방에 데이터들이 저장되는 모습으로 비유할 수 있는데 이 때 컴퓨터는 각 방에 이름을 붙일 때 단순히 숫자로 이름을 붙인다. 32비트 CPU에서는 최대 2의 32승(4GB)개 - 총 42억개 달하는 방을 가지게 된다. 참고로 32비트 숫자를 매번 쓰는게 매우 힘들어서 대개 16진법으로 주소값을 나타낸다.

예로, 컴퓨터가 0x12345678 부터 0x1234567B 부분에 데이터를 저장한다고 하면 이 정보가 필요로 할 때 마다 이 주소를 일일이 쓰는것은 상당히 힘든 일이다.  C언어와 같은 프로그래밍 언어에는 변수가 있어서 이 모든 작업을 쉽게 할 수 있게 해준다.

변수의 이름을 정하기 위해서 여러가지 규칙이 있으며 이 규칙에 알맞게 이름을 정해야한다.